# Разработка сайта Freelancer portfolio на React.

## Использование готовой вёрски сайта и перенесение её в папку с установленным пакетом Create React App.

1. В папку src скопированы папки img и styles с файлами main.css и reset.css
2. Из основного файла index.html скопирована разметка и вставлена в компонент App. Переименованы атрибуты class на className, закрыты все теги img: такие манипуляции проделаны со всеv перенесенным кодом html.
3. Импортированы иконки и переписаны src ссылки на jsx-синтаксис.
4. Элементы основной страницы, которые будут повторяться на всех страницах сайта, вынесены в отдельные компоненты React: Header, Navbar и Footer. Также отдельные компоненты созданы для страниц сайта: Home, Project, Contacts, помещенные в папку pages.
5. На странице проектов компонента Projects есть повторяющиеся элементы - наши проекты, которые можно вывезти с помощью одного компонента Project, используя метод map.
6. Используем React-router для перемещения между страницами. Для этого с помощью команды:

- npm i react-router-dom - устанавливаем необходимый пакет.
- в компоненте App оборачиваем все компоненты в тег <Router>
- все маршруты берем в тег Routes
- сами маршруты Route прописываем с помощью следующего синтаксиса <Route path="/" element={Компонент} />

7. Используем в проекте функцию ScrollToTop, которую вставляем внутри Router, чтобы при навигации по страницам скролл всегда находился в верхнем положении.
8. Используем компонент NavLink из react-router-dom в компоненте Project
9. Используем хуки useState и useEffect в компоненте BtnDarkMode для смены темы сайта со светлой на темную, а также с помощью хука useRef менять стиль самой кнопки.
10. Использование кастомного хука useLocalStorage для сохранения в истории браузера, на какой теме (светлая или темная) мы завершили просмотр сайта, т.е. мы храним состояние компонента в localstorage. Кастомный компонент взят с сайта webcademy.ru/blog/949/. Файл с кодом помещаем в папку utils. Кастомный хук импортируется в кнопку - компонент BtnDarkMode.
11. Используем системные настройки браузера по-умолчанию, т.е. если в настойках браузера стоит темная тема, то сайт будет открываться с темной темой. Код прописан в папке utils файл detectDarkMode и импортирован в компонент BtnDarkMode.
12. Оптимизация изображений с помощью свервиса https://tinypng.com/